阿康

# 01 | 为什么要学习数据结构和算法？

老师，我是一名iOS开发，怎么听完你这篇文章还是觉得算法对于我开发来说不是那么重要😂后面我有点怕自己听不懂，而且动手写，我该如何下笔，感觉自己很迷茫……

作者回复:

1. 假设我们现在要做这样一个功能，我们希望在app上存储一个多级地址列表，用户可以一层一层的选择地址列表中的地址，来设置自己的所在的省份、市、区，如果这个地址列表不是经常变动的，我们希望保存在app端，这样就不需要每次操作地址列表都要跟后台交互，如果让你存储这个多级地址列表，你会怎么存储呢？
2. 如果地址列表也并不是一直都不变的，如果地址列表改变了，我们又不希望发新版，那如何更新app上的地址列表呢？如果地址列表比较大，我们不希望app重新全量的从服务器再拉一次，那又如何来做呢？
3. 我会用一种语言来实现 你可以翻译成object c



# 02 | 如何抓住重点，系统高效地学习数据结构与算法？

|          | 广义                             | 狭义                                   |
| -------- | -------------------------------- | :------------------------------------- |
| 数据结构 | 数据结构就是指一组数据的存储结构 | 比如队列、栈、堆、二分查找、动态规划等 |
| 算法     | 操作数据的一组方法               |                                        |

#### **重点：**

1. 复杂度分析
2. 10 个数据结构 ：数组、链表、栈、队列、散列表、二叉树、堆、跳表、图、Trie 树
3. 10 个算法：递归、排序、二分查找、搜索、哈希算法、贪心算法、分治算法、回溯算法、动态规划、字符串匹配算法

#### **学习技巧**

1. 边学边练，适度刷题

2. 多问、多思考、多互动

3. 打怪升级学习法

4. 知识需要沉淀，不要想试图一下子掌握所有

# 03 | 复杂度分析（上）：如何分析、统计算法的执行效率和资源消耗？



### 时间复杂度分析

> 时间复杂度的概念来说，它表示的是一个算法执行效率与数据规模增长的变化趋势，

1. 只关注循环执行次数最多的一段代码

2. 加法法则：总复杂度等于量级最大的那段代码的复杂度
3. 乘法法则：嵌套代码的复杂度等于嵌套内外代码复杂度的乘积



|          多项式量级          | 非多项式量级 |
| :--------------------------: | :----------: |
|         常量阶 O(1)          | 指数阶O(2^n) |
| 对数阶 O(logn)（快排，归并） | 阶乘阶 O(n!) |
|          线性阶O(n)          |              |
|     线性对数阶 O(nlogn)      |              |
|   苹方阶 O(n^2),立方阶...    |              |

### 空间复杂度分析

> 表示算法的存储空间与数据规模之间的增长关系。



# 04 | 复杂度分析（下）：浅析最好、最坏、平均、均摊时间复杂度



最好情况时间复杂度

最坏情况时间复杂度

平均情况时间复杂度

均摊时间复杂度

# 05 | 数组：为什么很多编程语言中数组都从0开始编号？



基础数据结构的精髓

1. 数组用一块连续的内存空间，来存储相同类型的一组数据
2. 最大的特点就是支持随机访问
3. 插入、删除操作也因此变得比较低效，平均情况时间复杂度为 O(n)

# 06 | 链表（上）：如何实现LRU缓存淘汰算法?



| 时间复杂度 | 数组 | 链表 |
| ---------- | ---- | ---- |
| 插入删除   | O(n) | O(1) |
| 随机访问   | O(1) | O(n) |

















