### Block 类型

Objc 中的 Block 根据其存储在不同的内存区域被分为三种: 

`__NSGlobalBlock__` `__NSStackBlock__` `__NSMallockBlock__` 它们又各自继承自

`__NSGlobalBlock` `__NSStackBlock` `__NSMallockBlock`  这些父类又都继承自

`NSBlock`, `NSBlcok`又继承自 `NSObject`

#### \_\_NSGlobalBlock__

Block 内没有访问外界自动变量的 Block 均属于  \_\_NSGlobalBlock__ , 其存储区域在内存的数据区(Data 段), 该区域通常也会存放全局变量.

```objc
// main.m
int a = 1;
int main(int argc, const char *argv[]} {
  @autoreleasepool {
    void (^gloablBlock)(void) = ^ {
      NSLog(@"this is a __NSGlobalBlock__");
    }
    gloablBlock();
    NSLog(@"%@", [gloablBlock class]);

    static int b = 1;
    gloablBlock = ^ {
      NSLog(@"a == %d  , b = %d",a,b);
    }
    gloablBlock();
    NSLog(@"%@,",[gloablBlock class]);
  }
}
         // OUTPUT:
//  This is a __NSGlobalBlock__.
// __NSGlobalBlock__
// a == 1, b == 1.
// __NSGlobalBlock__

```

------------------------

#### \_\_NSStackBlock__ 

 \_\_NSStackBlock__  类型的 Block 存储在内存的栈区, 而栈区内存是不需要开发者来管理的, 超过作用域的栈区内存将会被自动回收

```objc
// MRC

// main.m
int main(int argc, const char * argv[]) {
    @autoreleasepool {
        int c = 1;
        void (^stackBlock)(void) = ^{
            NSLog(@"c == %d.", c);
        };
        stackBlock();
        NSLog(@"%@", [stackBlock class]);
    }
}

// OUTPUT:
// c == 1.
//  __NSStackBlock__

```

内部访问了外接自动变量的 Block 在 MRC 下属于 \_\_NSStackBlock__ (自动变量被分配在了栈区), 所以即使 Block 内部捕获了自动变量, 但这个 Block 本身和捕获的变量也仍然在栈区, 会随着其作用域而释放.

栈区的 `__NSStackBlock__` 在超出作用域时会被自动销毁。ARC 下其捕获的自动变量无论被强弱指针指向，其栈区空间仍会随 Block 销毁而销毁：

```objc
// MRC

// main.m
void (^stackBlock)(void);

void initBlock() {
    int c = 10;
    stackBlock = ^{
        NSLog(@"c == %d.", c);
    };
}

int main(int argc, const char * argv[]) {
    @autoreleasepool {
        // 首先在 initBlock 中初始化 stackBlock
        initBlock();
        // 执行 stackBlock Block
        stackBlock();

        // EXC_BAD_ACCESS
        // NSLog(@"stackBlock is a %@.", [stackBlock class]);
    }
}

// OUTPUT:
// c == -272632648.

```

此时 `c` 变成了一个脏数据，同理访问 Block 也出现了 `EXC_BAD_ACCESS`。为了避免这种问题，我们需要将其分配在堆上（即 \_\_NSStackBlock__ ），这是因为堆区的内存是开发者自己来管理的，也就可以避免被自动回收。

------------

####  \_\_NSMallocBlock__

\_\_NSMallocBlock__ 类型的 Block 存储在内存的堆区，堆区通常用作动态分配（Malloc）的内存。在 MRC 下，对于 \_\_NSStackBlock__ 类型的 Block 只要再对其发送 `copy` 消息即可将栈上的内存拷贝到堆上：

```objc
// MRC
// main.m
void (^mallocBlock)(void);
void initBlock() {
    int c = 10;
    mallocBlock = [^{
        NSLog(@"c == %d.", c);
    } copy];
}

int main(int argc, const char * argv[]) {
    @autoreleasepool {
        // 首先在 initBlock 中初始化 mallocBlock
        initBlock();
        // 执行 mallocBlock Block
        mallocBlock();
        NSLog(@"mallocBlock is a %@.", [mallocBlock class]);
    }
}

// OUTPUT:
// c == 10.
// mallocBlock is a __NSMallocBlock__.
```

### 什么时候栈上的 block 会被复制到堆上?

1. 对于 `[__NSGlobalBlock__ copy]`，仍将返回 `__NSGlobalBlock__`；
2. 对于 `[__NSStackBlock__ copy]`，将从栈拷贝到堆区，返回 `__NSMallocBlock__`；
3. 对于 `[__NSMallocBlock__ copy]`，引用计数会增加（相当于 `ratain`）。（TODO？？如何证明？？）

- 在 ARC 下，编译器会根据情况将栈上的 Block（`__NSStackBlock__`）拷贝（`copy`）到堆上：

  - Block 作为函数返回值时；
  - 将 Block 赋值给 `__strong` 指针时；
  - Block 作为 Cocoa API 中方法名含有 `usingBlock` 的参数时（eg. `- (void)enumerateObjectsUsingBlock:(void (NS_NOESCAPE ^)(ObjectType obj, NSUInteger idx, BOOL *stop))block`）；
  - Block 作为 GCD API 时。

因此，在 Block 作为属性时应当使用 `copy` 或 `strong` 修饰：

MRC下, \_\_NSStackBlock__ 不会对捕获的变量本身进行强引用或者持有(retain)操作, 因此超出 p 本身的作用域, 即使 Block 本身没有被销毁, 其捕获的对象也会被销毁.

---------------------------------

+ 调用 Block 的 copy 实例方法时
+ Block 作为函数返回值返回时
+ 将 Block 赋值给附有 __strong 修饰符 id 类型的类或 Block 类型成员变量时
+ 在方法名中含有 usingBlock 的 Cocoa 框架方法或 Grand Central Dispatch 的 Api 中传递 Block 时

可以归结为 _Block_copy 函数被调用时 block 从栈复制到堆.



在ARC环境下，Block也是存在\_\_NSStackBlock的时候的，平时见到最多的是_NSConcreteMallocBlock，是因为我们会对Block有赋值操作，所以ARC下，block 类型通过 = 进行传递时，会导致调用 objc_retainBlock->_Block_copy->_Block_copy_internal方法链。并导致 \_\_NSStackBlock\_\_ 类型的 block 转换为 \_\_NSMallocBlock\_\_ 类型。

```objc
int main(int argc, const char * argv[]) {
    
    __block int temp = 10;
    
    NSLog(@"%@",^{NSLog(@"*******%d %p",temp ++,&temp);});
   
    return 0;
}
/// <__NSStackBlock__: 0x7fff5fbff768>
```

