1. 为什么线程会死锁?

2. 两个ImageView同时开始下载图⽚，要求都下载完成后再⼀起渲染上去，怎么做?

3. GCD能否实现任务依赖(可以配合信号量实现)

4. 线程的基本概念 线程和进程之间的关系, 线程的堆栈 和 地址空间 (1)

5. NSThread NSOperation GCD 之间的区别 联系 和使用场景  (1)

6. GCD 的 API async、sync、once、after、group、barrier、apply、source、semaphore (2)

7. NSOperation 的使用 依赖等  (1)

8. NSRunloop ，runloop和线程的关系，runloop是怎么实现的 (3)

9. GCD有⼏种队列，每种队列有什么区别，怎么获取 (2)

10. GCD的应⽤：如怎么实现单例，怎么在⽹络请求回来更新界⾯，怎么实现读写锁，怎么实现依赖 (2)

11. 怎么⾃⼰设计⼀个线程池 (3)

12. 线程同步的⽅式：metux、condition variable、spin lock，semaphore、atomic variable、memory barrier等 (3)

13. thread local storage (3)

14. atomic的property是怎么实现的 （spin lock） (3)

    

### 设计技巧

1. 避免显式创建线程 

   > 显示创建线程：⼿动编写线程创建代码是乏味的，⽽且容易出现错误. 可以考虑使⽤异步 API， GCD ⽅式，或操作对象来实现并发，⽽不是⾃⼰创建⼀个线程。

2. 保持线程合理的忙，因为开辟线程消耗资源

3. 避免共享数据结构

   > 共享数据结构容易造成资源冲突，尽可能少地造成线程之间的通信和资源争夺。
   >
   > 在代码⾥⾯所有正确的地⽅锁住共享资源，依然可能语义不安全的。如当在⼀个特定的顺序⾥⾯修改共享数据结构的时候，代码有可能遇到问题，以原⼦⽅式修改代码来弥补可能随后对多线程性能产⽣损耗的情况。

   > 把避免资源争夺放在⾸位通常可以得到简单的设计同样具有⾼性能的效果。

4. 如果应⽤程序有图形⽤户界⾯，最好再主线程⾥⾯接受和界⾯相关的时间和初始化更新界⾯。

5. 了解线程退出时的⾏为

   > 主线程是⾮独⽴线程，独⽴线程⼀般认为是⾮必需线程，当⽤户推出程序的时候，通常考虑适当的⽴即中断所有的独⽴（detach）线程，所以如果⼀些重要的线程，可以以⾮ 独⽴⽅式创建。

6. ⼲净的中断线程

   > 线程⾃然退出最好的⽅式是让其到主⼊⼝结束点。 在线程达到它⾃然结束点之前中断⼀个线程阻碍该线程清理完成它⾃⼰。如果线程已经分配了内存，打开了⽂件， 或者获取了其他类型资源，代码可能没办法回收这些资源， 结果造成内存泄漏或者其他潜在的问题。

### NSThread

Foundation框架中引⼊了创建⼀个新线程的⽅法，采⽤⾯向对象的思想。不过其⽣命周期需要⼿动管理，这套⽅案使⽤的较少，较为常⽤的是使⽤其引⼊的⼀些辅助⽅法，如查看当前线程等辅助调试。

1. 创建并手动启动

```objc
NSThread *thread = [[NSThread alloc] initWithTarget:self selector:@selector(run:) object:nil]; 
[thread start];
```

2. 创建并自动启动

```objc
 + (void) detachNewThreadSelector:(SEL)selector toTarget:(id)target withObject:(id)argument;
```

3. 使用 NSObject 的方法创建并自动启动

```objc
// 在祝线程中执⾏  
- (void) performSelectorOnMainThread:(SEL)aSelector withObject:(id)arg waitUntilDOne:(BOOL)wait; 
// 在后台执⾏
- (void)performSelectorInBackground:(SEL)aSelector withObject:(id)arg; 
// 在指定线程执⾏
- (void)performSelector:(SEL)aSelector onThread:(NSThread *)thr withObject:(id)arg waitUntilDone:(BOOL)wait;
```

##### 注意

使⽤NSThread的创建线程的⽅式，会发⽣危险的并发问题，可以通过加锁来避免并发问题，锁使⽤NSLock类，具体的使⽤如下：

```objc
// 创建锁
NSLock *countLock = [[NSLock alloc]init];
NSInteger totalNumber;
// 使用锁
- (void)addNumber:(NSInteger)n {
    [countLock lock]; // 加锁
    totalNumber += n;
    [countLock unlock]; // 解锁
}
```

##### 常用方法

```objc
//设置和获取线程名字
-(void)setName:(NSString *)n;
-(NSString *)name;
//获取当前线程信息 
+ (NSThread *)currentThread;
//获取主线程信息
+ (NSThread *)mainThread;
```

### NSOperation

**NSOperation**是苹果公司对**GCD**的封装，底层的实现是**GCD**，封装成⾯向对象的实现，更加⽅便使⽤和理解

核⼼类**NSOperation**和**NSOperationQueue**分别对应**GCD**中的任务和队列，使⽤起来较为简单：将要执⾏的任务封装到⼀个**NSOperation**中，再将此任务添加到 **NSOperationQueue**对象中。

**NSOperation**是个抽象类，实际中⽤它的⼦类，有**三**种⽅式：

+ NSInvocationOperation（在swift中已经废弃）
+ NSBlockOperation
+ ⾃定义NSOperation⼦类，重写main⽅法

#### 1. NSBlockOperation

```objc
NSBlockOperation *blockOperation = [NSBlockOperation blockOperationWithBlock:^{ 				      
    NSLog(@"block1 %@", [NSThread currentThread]);
}];
```



#### 2. ⾃定义NSOperation⼦类

实现⼀个⾮并发的Operation 很简单，⼀般 情况下可以通过重写初始化⽅法 + main 来定义⾃⼰的 NSOperation 对象。当 main 执⾏完返回的时候，这个操作就结束了。

如果要⾃定义⽀持并发的Operation则要复杂⼀些，还需要重写start、isExecuting、isFinished、isConcurrent⽅法。

在NSOperation中的isCancel、isConcurrent、isExecuting、isFinished均⽀持**KVO**通知，我们可以通过观察这些值来监听到Operation内部状态的变化。

#### 3. 依赖和优先级

```objc
// 添加依赖，使当前操作依赖于操作op的完成
- (void)addDependency:(NSOperation *)op;
// op2 依赖于 op1 即 op1 先执行 op2 后执行
[op2 addDependency:op1];
```

除了依赖，**NSOperation** 提供了**queuePriority**（优先级）属性，**queuePriority**属性适⽤于**同⼀操作队列**中的操作，不适⽤于不同操作队列中的操作。默认情况下，所有新创建 的操作对象优先级都是**NSOperationQueuePriorityNormal**。但是我们可以通过**setQueuePriority**:⽅法来改变当前操作在同⼀队列中的执⾏优先级。

- 当⼀个操作的所有依赖都已经完成时，操作对象通常会进⼊准备就绪状态，等待执⾏。
- queuePriority 属性决定了进⼊准备就绪状态下的操作之间的开始执⾏顺序。
- 如果⼀个队列中既包含⾼优先级操作，⼜包含低优先级操作，并且两个操作都已经准备就绪，那么队列先执⾏⾼优先级操作。
- ⼀个队列中既包含了准备就绪状态的操作，⼜包含了未准备就绪的操作，未准备就绪的操作优先级⽐准备就绪的操作优先级⾼。虽然准备就绪的操作优先级低，也会优先执 ⾏，优先级不能取代依赖关系。

#### 4. NSOperationQueue

NSOperationQueue包含两种队列：主队列、⾃定义队列（串⾏和并⾏）

```objc
// 主队列
NSOperationQueue *mainQueue = [NSOperationQueue mainQueue];
// ⾃定义队列，默认是并⾏队列
NSOperationQueue *queue = [[NSOperationQueue alloc] init];
// 设置最⼤并发数
[queue setMaxConcurrentOperationCount:1];
```

- 队列NSOperationQueue有⼀个参数叫做最⼤并发数：maxConcurrentOperationCount。默认为并发执⾏；
- ⼿动将maxConcurrentOperationCount设置为1，则为串⾏，⼤于1为并⾏，系统有最⼤上限；
- maxConcurrentOperationCount 控制的不是并发线程的数量，⽽是⼀个队列中同时能并发执⾏的最⼤操作数。⽽且⼀个操作也并⾮只能在⼀个线程中运⾏。

#### 5. 线程间通信完成耗时操作

同GCD⼀样，在开发中也可以利⽤NSOperation完成耗时操作后，再更新UI的操作。

```objc
NSOperationQueue *queue = [[NSOperationQueue alloc]init];
[queue addOperationWithBlock:^{

    for (int i = 0; i< 2 ;i++){
      // 模拟耗时操作
      [NSThread sleepForTimeInterval:2];
    }
    [[NSOperationQueue mainQueue] addOperationWithBlock:^{
       // 刷新 UI
    }];
}];
```

### GCD 和 NSOperation的关系

1. GCD的底层是c语⾔API构成的，⽽NSOperation是OC对象构成的。GCD中任务是在block 中构成，NSOperation直接是⼀个对象构成；
2. ~~GCD中⽆法停⽌加⼊到队列中的任务，NSOperation中的任务可以停⽌；~~
3. KVO可以应⽤在NSOperation中，可以监听⼀个operation是否执⾏完毕或者取消；
4. NSOperation  可以设置优先级，可以让同⼀个队列中的任务先后执⾏，⽽ GCD只能区别队列的优先级；
5. 可以继承 NSOperation。添加更多的属性，增加灵活度。

6. 从对任务的控制性来说，NSOperation 显著得好于 GCD，和 GCD 相比支持了 Cancel 操作（注：在 iOS8 中 GCD 引入了 `dispatch_block_cancel` 和 `dispatch_block_testcancel`，也可以支持 Cancel 操作了），支持任务之间的依赖关系，支持同一个队列中任务的优先级设置，同时还可以通过 KVO 来监控任务的执行情况。这些通过 GCD 也可以实现，不过需要很多代码，使用 NSOperation 显得方便了很多

7. 从第三方库的角度，知名的第三方库如 AFNetworking 和 SDWebImage 背后都是使用 NSOperation，也从另一方面说明对于需要复杂并发控制的需求，NSOperation 是更好的选择（当然也不是绝对的，例如知名的 [Parse SDK](https://github.com/ParsePlatform/Parse-SDK-iOS-OSX) 就完全没有使用 NSOperation，全部使用 GCD，其中涉及到大量的 GCD 高级用法，[这里](https://github.com/ChenYilong/ParseSourceCodeStudy)有相关解析）。