## 事件机制

### 1.  **事件的生命周期**

#### 系统响应阶段

1. 手指触碰屏幕，屏幕感应到触碰后，将事件交由 IOKit 处理。

2. IOKit 将触摸事件封装成一个 IOHIDEvent 对象，并通过 mach port 传递给 SpringBoard 进程。

   > *mach port 进程端口，各进程之间通过它进行通信。*
   >
   > *SpringBoad.app 是一个系统进程，可以理解为桌面系统，可以统一管理和分发系统接收到的触摸事件。*

3. SpringBoard 进程因接收到触摸事件，触发了主线程 runloop 的 source1 事件源的回调。

   此时 SpringBoard 会根据当前桌面的状态，判断应该由谁处理此次触摸事件。

   - **前台无 APP 运行** 则触发 SpringBoard 本身主线程 runloop 的 source0 事件源的回调，将事件交由桌面系统去消耗
   - **有 APP 正在前台运行** 则将触摸事件通过 IPC 传递给前台 APP 进程，接下来的事情便是 APP 内部对于触摸事件的响应了。

#### APP响应阶段

1. APP 进程的 mach port 接受到 SpringBoard 进程传递来的触摸事件，主线程的 runloop 被唤醒，触发了 source1 回调。
2. source1 回调又触发了一个 source0 回调，将接收到的 IOHIDEvent 对象封装成 UIEvent 对象，此时 APP 将正式开始对于触摸事件的响应。
3. source0 回调内部将触摸事件添加到 UIApplication 对象的事件队列中。事件出队后，UIApplication 开始一个寻找最佳响应者的过程，这个过程又称 Hit-Testing，细节将在下一节阐述。另外，此处开始便是与我们平时开发相关的工作了。
4. 寻找到最佳响应者后，接下来的事情便是事件在响应链中的传递及响应了。事实上，事件除了被响应者消耗，还能被手势识别器或是 Target-Action 模式捕捉并消耗掉。其中涉及对触摸事件的响应优先级。
5. 触摸事件历经坎坷后要么被某个响应对象捕获后释放，要么至死也没能找到能够响应的对象，最终释放。至此，这个触摸事件的使命就算终结了。runloop 若没有其他事件需要处理，也将重归于眠，等待新的事件到来后唤醒。



### 2.  **探测链与响应链**

#### Hit-Testing

从逻辑上来说，探测链是最先发生的机制，当触摸事件发生后，iOS 系统根据 Hit-Testing 来确定触摸事件发生在哪个视图对象上。其中主要用到了两个 UIView 中的方法：

```objective-c
// recursively calls -pointInside:withEvent:. point is in the receiver's coordinate system
- (nullable UIView *)hitTest:(CGPoint)point withEvent:(nullable UIEvent *)event;

// default returns YES if point is in bounds
- (BOOL)pointInside:(CGPoint)point withEvent:(nullable UIEvent *)event;
```

前者会通过递归调用后者来返回一个适合响应触摸事件的视图

#### Responder Chain

**Hit-Testing** 找到的视图拥有最先对触摸事件进行处理的机会，如果该视图无法处理这个事件，那么事件对象就会沿着响应器的视图链向上传递，直到找到可以处理该事件的对象为止。

#### 总结

1. 系统通过 `hitTest:withEvent:` 方法沿视图层级树从底向上（从根视图开始）从后向前（从逻辑上更靠近屏幕的视图开始）进行遍历，最终返回一个适合响应触摸事件的 View。
2. 原生触摸事件从 `Hit-Testing` 返回的 View 开始，沿着响应链从上向下进行传递。



### 3. **手势识别器**

当触摸事件发生时，哪个 UIGestureRecognizer 先收到这个事件并没有固定的顺序，文档建议我们使用 UIGestureRecognizer 提供的方法来控制它们之间的顺序和相互关系

#### UIGestureRecognizer Methods

```objc
- (void)requireGestureRecognizerToFail:(UIGestureRecognizer *)otherGestureRecognizer;
- (BOOL)gestureRecognizer:(UIGestureRecognizer *)gestureRecognizer shouldRequireFailureOfGestureRecognizer:(UIGestureRecognizer *)otherGestureRecognizer NS_AVAILABLE_IOS(7_0);
- (BOOL)gestureRecognizer:(UIGestureRecognizer *)gestureRecognizer shouldBeRequiredToFailByGestureRecognizer:(UIGestureRecognizer *)otherGestureRecognizer NS_AVAILABLE_IOS(7_0);

```

这三个方法比较常用，它们可以指定 UIGestureRecognizer 之间的依赖关系，区别在于第一个一般适用于在同一个 View 中创建的多个 UIGestureRecognizer 的场景，当 View 层级比较复杂或者 UIGestureRecognizer 处于 Framework 内部时可以用后两个方法动态指定。

#### UIEvent 与 UIGestureEnvironment

实际上，系统最先通过 Hit-Testing 机制来对 UIEvent 进行了包装.

 `UIEvent `所有的属性都是只读以防止被修改，在 `View ` 的 `hitTest:withEvent:` 方法中，实际传递的是它的子类 `UITouchesEvent：`

根据 `UIEvent` 和 `UITouchesEvent` 的 API 和以上信息，我们可以推断，系统通过 `Hit-Testing` 记录了适合响应触摸事件的 `View` 与 `Window` 等信息，在 `Hit-Testing` 完成之后，创建了 `UITouch` 并将其保存在` UIEvent` 中进行发送。`UIApplicatio`n 能够通过 `sendEvent:`方法发送事件给正确的 `UIWindow` 正是由于在 `Hit-Testing` 过程中系统记录了能够响应触摸事件的` Window`。

#### 总结

1. 系统在探测阶段结束后创建了 UITouch，并封装了 UIEvent 将其传递。
2. 手势上下文 UIGestureEnvironment 最先收到 UIEvent，并负责通知给相关的 UIGestureRecognizer。
3. UIGestureEnvironment 根据 UIGestureRecognizer 的 delegate 方法来判断其是否能够对触摸事件进行响应。

### 3. 手势识别器与原生触摸事件

UIWindow 会先将触摸事件发送给 Hit-Testing 返回的 View 和它的父 View 上的 UIGestureRecognizer，然后才会发送给这个 View 本身，如果 UIGestureRecognizer 成功识别了这个手势，之后 UIWindow 不会再向 View 发送触摸事件，并且会取消之前发送的触摸事件。

#### 总结

1. UIGestureRecognizer 首先收到触摸事件，Hit-Testing 返回的 View 延迟收到，两者的调起方法不同。
2. 第一个 UIGestureRecognizer 识别成功后，UIGestureEnvironment 会发起响应链的 cancel。
3. 可以通过设置 UIGestureRecognizer 的 Properties 来控制对响应链的影响。

### 4. UIControl 特例

1. `UIGestureRecognizer` 仍然会先于` UIControl` 接收到触摸事件。
2. `UIButton` 等部分 `UIControl` 会拦截其父 View 上的 `UIGestureRecognizer`，但不会拦截自己和子 View 上的 UIGestureRecognizer。
3. UIButton 会截断响应链的事件传递，也可以利用响应链来寻找 Action Method。



### 5. UITableView 与 UIScrollView

当场景中存在 UITableView 和 UIScrollView 时，又会有不一样的情况

### 6. 总结

1. 触摸事件发生后，IOKit 会通过 mach port 传递给 SpringBoad 进程，并最终传递给了 UIApplication。
2. UIApplication 通过 Hit-Testing 寻找到了最佳响应者，遍历得到所有的 UIGestureRecognizer，然后根据最佳响应者、UIGestureRecognizer、Window 创建 UITouch 并将其保存在 UIEvent 中。
3. UIApplication 将 UIEvent 发送给 UIWindow，UIWindow 首先发送事件给 UIGestureRecognizer，然后发送给最佳响应者，事件沿响应链传递。
4. UIGestureRecognizer 根据 Delegate 以及最佳响应者来判断是否能够成功进行状态转换并取消响应链的触摸事件。
5. 系统实现的部分 UIControl 会截断响应链，并使父 View 上的 UIGestureRecognizer 失效。



[深入理解 iOS 事件机制](https://juejin.im/post/5d396ef7518825453b605afa#heading-19)





## 1. hitTest

每个UIView对象都有一个 `hitTest:withEvent:` 方法，这个方法是Hit-Testing过程中最核心的存在，其作用是询问事件在当前视图中的响应者，同时又是作为事件传递的桥梁。

`hitTest:withEvent:` 方法返回一个UIView对象，作为当前视图层次中的响应者。默认实现是：

- 若当前视图无法响应事件，则返回nil
- 若当前视图可以响应事件，但无子视图可以响应事件，则返回自身作为当前视图层次中的事件响应者
- 若当前视图可以响应事件，同时有子视图可以响应，则返回子视图层次中的事件响应者

一开始UIApplication将事件通过调用UIWindow对象的 `hitTest:withEvent:` 传递给UIWindow对象，UIWindow的 `hitTest:withEvent:` 在执行时若判断本身能响应事件，则调用子视图的 `hitTest:withEvent:` 将事件传递给子视图并询问子视图上的最佳响应者。最终UIWindow返回一个视图层次中的响应者视图给UIApplication，这个视图就是hit-testing的最佳响应者。

系统对于视图能否响应事件的判断逻辑除了之前提到的3种限制状态，默认能响应的条件就是触摸点在当前视图的坐标系范围内。因此，`hitTest:withEvent:` 的默认实现就可以推测了，大致如下：

```objc
- (UIView *)hitTest:(CGPoint)point withEvent:(UIEvent *)event{
    //3种状态无法响应事件
     if (self.userInteractionEnabled == NO || self.hidden == YES ||  self.alpha <= 0.01) return nil; 
    //触摸点若不在当前视图上则无法响应事件
    if ([self pointInside:point withEvent:event] == NO) return nil; 
    //从后往前遍历子视图数组 
    int count = (int)self.subviews.count; 
    for (int i = count - 1; i >= 0; i--) 
    { 
        // 获取子视图
        UIView *childView = self.subviews[i]; 
        // 坐标系的转换,把触摸点在当前视图上坐标转换为在子视图上的坐标
        CGPoint childP = [self convertPoint:point toView:childView]; 
        //询问子视图层级中的最佳响应视图
        UIView *fitView = [childView hitTest:childP withEvent:event]; 
        if (fitView) 
        {
            //如果子视图中有更合适的就返回
            return fitView; 
        }
    } 
    //没有在子视图中找到更合适的响应视图，那么自身就是最合适的
    return self;
}		
```



## 2. 事件的响应及在响应链中的传递

