### Flutter boost 原理

[如何快速构建 Flutter 混合应用](https://www.bilibili.com/video/av68165113)

| 官方混合方案                                                 | Flutter Boost                                                |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 1. 一个进程最多只会初始化一个 Dart VM. 一个进程可以有多个 Flutter engine,  多个 Engine 实例共享同一个 Dart VM. iOS 上每初始化一个 FlutterVC 就会有一个引擎随之初始化, 意味着会有新的线程去执行 Dart 代码. | 1. 解决的主要问题是如何去处理交替出现的Flutter和Native页面,闲鱼目前采用的混合方案是共享同一个引擎的方案 |
| 2. 对于 连续的 Flutter 页面( Widget )只需要在当前 FlutterVC 打开即可, 对于间隔的 Flutter 页面我们初始化新的引擎.(如果1 个 Flutter 页面一个 Native 页面交替进行的话, flutter engine 的数量会线性增加, 而Flutter Engine 本身是一个比较重的对象) | 2. 把Flutter容器做成浏览器的感觉. 填写一个页面地址，然后由容器去管理页面的绘制。在Native侧我们只需要关心如果初始化容器，然后设置容器对应的页面标志即可。 |

- **多引擎模式的问题**
  - 冗余的资源问题.多引擎模式下每个引擎之间的Isolate是相互独立的。在逻辑上这并没有什么坏处，但是引擎底层其实是维护了图片缓存等比较消耗内存的对象。想象一下，每个引擎都维护自己一份图片缓存，内存压力将会非常大。
  - 插件注册的问题。插件依赖Messenger去传递消息，而目前Messenger是由FlutterViewController（Activity）去实现的。如果你有多个FlutterViewController，插件的注册和通信将会变得混乱难以维护，消息的传递的源头和目标也变得不可控。
  - Flutter Widget和Native的页面差异化问题。Flutter的页面是Widget，Native的页面是VC。逻辑上来说我们希望消除Flutter页面与Naitve页面的差异，否则在进行页面埋点和其它一些统一操作的时候都会遇到额外的复杂度。
  - 增加页面之间通信的复杂度。如果所有Dart代码都运行在同一个引擎实例，它们共享一个Isolate，可以用统一的编程框架进行Widget之间的通信，多引擎实例也让这件事情更加复杂。

- **多Navigator的实现**

当前最多只会有一个可见的Flutter Navigator，这个Navigator所包含的页面也就是我们当前可见容器所对应的页面。

Native容器与Flutter容器（Navigator）是一一对应的，生命周期也是同步的。当一个Native容器被创建的时候，Flutter的一个容器也被创建，它们通过相同的id关联起来。当Native的容器被销毁的时候，Flutter的容器也被销毁。Flutter容器的状态是跟随Native容器，这也就是我们说的Native驱动。由Manager统一管理切换当前在屏幕上展示的容器。

用一个简单的例子描述一个新页面创建的过程：

1. 创建Native容器（iOS ViewController，Android Activity or Fragment）。
2. Native容器通过消息机制通知Flutter Coordinator新的容器被创建。
3. Flutter Container Manager进而得到通知，负责创建出对应的Flutter容器，并且在其中装载对应的Widget页面。
4. 当Native容器展示到屏幕上时，容器发消息给Flutter Coordinator通知要展示页面的id.
5. Flutter Container Manager找到对应id的Flutter Container并将其设置为前台可见容器。



- **性能问题**

在两个Flutter页面进行切换的时候，因为我们只有一个Flutter View所以需要对上一个页面进行截图保存，如果Flutter页面多截图会占用大量内存。这里我们采用文件内存二级缓存策略，在内存中最多只保存2-3个截图，其余的写入文件按需加载。这样我们可以在保证用户体验的同时在内存方面也保持一个较为稳定的水平。

页面渲染性能方面，Flutter的AOT优势展露无遗。在页面快速切换的时候，Flutter能够很灵敏的相应页面的切换，在逻辑上创造出一种Flutter多个页面的感觉。

